Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
=Yummy Yummy Yummy=
=Delicioso, delicioso, delicioso=
=Episode 19=
=Episodio 19=
(Windfall)
(Ganancia inesperada)
(Longevity and Prosperity, Promotion and Salary Increase)
(Longevidad y Prosperidad, Promoción y Aumento Salarial)
Young Master.
El señorito.
Third Master Liu has come to visit.
El tercer maestro Liu ha venido de visita.
(Windfall) He is currently talking
(Ganancias inesperadas) Actualmente está hablando
with Lady Shen in the garden.
con Lady Shen en el jardín.
I see.
Veo.
That's it?
¿Eso es todo?
Why don't you go eavesdrop?
¿Por qué no vas a escuchar a escondidas?
Why should I go?
¿Porque deberia ir?
Stop carving that.
Deja de tallar eso.
Anyway, the Princess will
De todos modos, la Princesa lo hará.
give us Prince Consort Xiao's box.
danos la caja del Príncipe Consorte Xiao.
It's very easy
Es muy fácil
to pick its lock.
para abrir su cerradura.
The current emergency
La emergencia actual
is Third Master Liu coming to pursue love.
¿Es el tercer maestro Liu el que viene a buscar el amor?
Lady Shen decides entirely on her own
Lady Shen decide completamente por su cuenta
whom she wishes to meet
a quien desea conocer
or not meet.
o no cumplir.
It's none of my business.
No es asunto mío.
Young Master,
El señorito,
can you stop pretending?
¿Puedes dejar de fingir?
Your thoughts are completely transparent.
Tus pensamientos son completamente transparentes.
The clothes that Lady Shen gave you
La ropa que te dio Lady Shen
are folded so preciously like that.
Están doblados de forma tan preciosa así.
And this cushion that she gave you.
Y este cojín que ella te regaló.
Look.
Mirar.
You won't even let me touch it.
Ni siquiera me dejas tocarlo.
And that cup.
Y esa taza.
You hold it carefully all day long.
Lo sostienes con cuidado durante todo el día.
(Eat on time) Even if I'm dull,
(Comer a tiempo) Aunque esté aburrido,
I can still tell
Todavía puedo decirlo
you like her.
ella te gusta
I'm so anxious.
Estoy muy ansioso.
I am the only grandson in the family.
Soy el único nieto de la familia.
And I'm still not married.
Y todavía no estoy casado.
Only then would my grandpa be so abrupt
Sólo entonces mi abuelo sería tan brusco.
as to come to propose marriage uninvited.
como para venir a proponer matrimonio sin ser invitado.
He was anxious
Él estaba ansioso
and misunderstood your intentions.
y malinterpreté tus intenciones.
I won't take it to heart.
No lo tomaré en serio.
Although
A pesar de
the matter of my grandpa coming to propose marriage
El asunto de que mi abuelo vino a proponerme matrimonio.
was not within my expectations,
No estuvo dentro de mis expectativas,
well,
Bueno,
I hope you could
Espero que puedas
keep this proposal in mind.
Tenga presente esta propuesta.
These words
Estas palabras
should have been spoken by an official matchmaker
Debería haber sido dicho por un casamentero oficial
only after everything was prepared.
Sólo después de que todo estuvo preparado.
But now
Pero ahora
I have no choice but to shamelessly speak for myself.
No tengo más remedio que hablar por mí mismo sin vergüenza.
I am 25 years old this year.
Este año cumplo 25 años.
My ancestors have been people of Yong'an for generations.
Mis antepasados ​​han sido gente de Yong'an durante generaciones.
My family is in business.
Mi familia está en el negocio.
Apart from the Guixiang Tavern on Juxian Alley,
Aparte de la taberna Guixiang en el callejón Juxian,
there are also 75 estates,
También hay 75 fincas,
98 residential compounds,
98 complejos residenciales,
and 632 shops.
y 632 comercios.
You are so rich.
Eres tan rico
(Wait!)
(¡Esperar!)
(That smile?)
(¿Esa sonrisa?)
(Could it mean...)
(Podría significar...)
(Lady,)
(Dama,)
(are you satisfied with everything you see?)
(¿Estás satisfecho con todo lo que ves?)
What I'm saying
Lo que estoy diciendo
is by no means a momentary impulse.
No es de ninguna manera un impulso momentáneo.
I hope
Espero
you
tú
can consider carefully
puede considerar cuidadosamente
the matter between you and me.
El asunto entre tú y yo.
Why do you want to marry me?
¿Por qué quieres casarte conmigo?
You are naturally intelligent.
Eres naturalmente inteligente.
And your business skills
Y tus habilidades comerciales
are the best I have ever seen in my life.
Son lo mejor que he visto en mi vida.
You and I were meant to join forces.
Tú y yo estábamos destinados a unir fuerzas.
If we get married,
Si nos casamos,
the alliance will be even more lasting and stable.
La alianza será aún más duradera y estable.
We are a good fit.
Somos una buena pareja.
That's it?
¿Eso es todo?
You should be able to see
Deberías poder ver
that I am not a pedantic person.
Que no soy una persona pedante.
In ordinary families, the husband works outside
En las familias normales, el marido trabaja fuera.
and the wife stays at home.
y la esposa se queda en casa.
I just want to face the storms
Sólo quiero enfrentar las tormentas.
together with my wife.
Junto con mi esposa.
You are eloquent
Eres elocuente
and tactful.
y diplomático.
Of course we are a perfect match.
Por supuesto que somos una pareja perfecta.
The bond between you and me
El vínculo entre tú y yo
is the alliance between Guixiang Tavern
es la alianza entre Guixiang Tavern
and your family's eatery.
y el restaurante de tu familia.
Shaoguang,
shaoguang,
when we graduate,
Cuando nos graduemos,
you won't have to go back
No tendrás que volver atrás
to your family's restaurant every day.
Al restaurante de tu familia todos los días.
In the future,
En el futuro,
I'll earn money to support the family
Ganaré dinero para mantener a la familia.
and you find a stable job
y encuentras un trabajo estable
to take care of the family.
Cuidar de la familia.
I will treat you well.
Te trataré bien.
Shen Shaoguang,
Shen Shaoguang,
I have a good job now.
Ahora tengo un buen trabajo.
We are not compatible.
No somos compatibles
If you leave on your own,
Si te vas solo,
you can still leave a good impression.
Aún puedes dejar una buena impresión.
It's you who force me to say it, making it look so bad.
Eres tú quien me obliga a decirlo, haciéndolo parecer tan mal.
You're too immature.
Eres demasiado inmaduro.
Mr. Liu,
Señor Liu,
sorry, I cannot agree.
Lo siento, no puedo estar de acuerdo.
You come from a distinguished family
Vienes de una familia distinguida
and have upright conduct.
y tener una conducta recta.
You are really a rare and excellent person.
Eres realmente una persona rara y excelente.
But my view on marriage
Pero mi visión sobre el matrimonio
is quite different from yours.
es bastante diferente al tuyo
Lady Shen,
Señora Shen,
no need to look for excuses so quickly.
No hay necesidad de buscar excusas tan rápidamente.
I understand.
Entiendo.
It happened suddenly.
Pasó de repente.
But you and I are indeed a good match.
Pero tú y yo realmente somos una buena pareja.
How about this?
¿Qué tal esto?
You take a few more days to think it over.
Tómate unos días más para pensarlo.
Sorry, I've already made up my mind.
Lo siento, ya he tomado una decisión.
Mr. Liu, wait a moment.
Señor Liu, espere un momento.
Last time, your grandpa left in a hurry.
La última vez, tu abuelo se fue a toda prisa.
didn't have time to return the pastries.
No tuve tiempo de devolver los pasteles.
I will go and fetch it right away.
Iré a buscarlo inmediatamente.
Mr. Lin.
Señor Lin.
Why are you here, Mr. Lin?
¿Por qué está aquí, señor Lin?
This is my home.
Esta es mi casa.
It's quite normal for me
Para mí es bastante normal.
to passed by, I guess.
Pasó de largo, supongo.
Mr. Liu,
Señor Liu,
it was already late.
Ya era tarde.
The garden is also large.
El jardín también es grande.
The road is hard to find.
El camino es difícil de encontrar.
I'll see you out.
Nos vemos afuera.
See you.
Nos vemos.
This way.
Por aquí.
Please.
Por favor.
Let's go.
Vamos.
This way.
Por aquí.
- I just turned him down. - I'm taking a walk.
- Acabo de rechazarlo. - Voy a dar un paseo.
- Nothing else.
- Nada más.
A walk?
¿Un paseo?
It's good.
Esta bien
OK, take a walk.
Está bien, salgamos a caminar.
Wait a minute.
Espera un minuto.
Mr. Lin.
Señor Lin.
What's wrong with your hands?
¿Qué le pasa a tus manos?
Winter is coming soon.
El invierno se acerca pronto.
I wash dishes with cold water.
Lavo los platos con agua fría.
It's inevitable for hands to turn red.
Es inevitable que las manos se pongan rojas.
Unfortunately, this is Yong'an.
Desafortunadamente, este es Yong'an.
It would be great if we were in Future Village.
Sería genial si estuviéramos en Future Village.
There is a machine called a dishwasher.
Hay una máquina llamada lavavajillas.
It can wash dishes automatically.
Puede lavar platos automáticamente.
In this way, when winter comes,
De esta manera, cuando llega el invierno,
I don't need to touch cold water
No necesito tocar agua fría
and my hands won't get frostbite.
y mis manos no se congelarán.
Dishwasher?
¿Lavavajillas?
What is it like?
¿Cómo es?
It's just a square-shaped metal one.
Es solo un cuadrado de metal.
And...
Y...
Let me draw it for you.
Déjame dibujarlo para ti.
Like this.
Como esto.
It's roughly like this.
Es más o menos así.
Here,
Aquí,
there is a pipe that can draw water by itself.
Hay una tubería que puede sacar agua por sí sola.
There's also a pipe here.
También hay una tubería aquí.
It's for drainage.
Es para drenaje.
There's water flowing here.
Aquí fluye agua.
It can flush automatically.
Puede descargarse automáticamente.
Just like that, it washes the dishes by itself.
Así, sin más, lava los platos solo.
This thing is really amazing.
Esta cosa es realmente asombrosa.
But
Pero
how does it work on its own?
¿Cómo funciona por sí solo?
This thought from you
Este pensamiento tuyo
drives people toward the Future Village.
conduce a la gente hacia Future Village.
Yong'an does not have this condition.
Yong'an no tiene esta condición.
It still requires manual operation.
Todavía requiere operación manual.
Do you really like this dishwasher?
¿Realmente te gusta este lavavajillas?
We didn't have money at home before.
Antes no teníamos dinero en casa.
We couldn't afford a dishwasher.
No podíamos permitirnos un lavavajillas.
I thought I need to grow up quickly
Pensé que necesitaba crecer rápidamente.
and earn money to buy one.
y ganar dinero para comprar uno.
Then I finally grew up and started making money.
Luego finalmente crecí y comencé a ganar dinero.
I bought a dishwasher.
Compré un lavavajillas.
But I came to Yong'an,
Pero llegué a Yong'an,
and ended up never being able to use it.
y al final nunca pude usarlo.
I feel quite upset about it.
Me siento bastante molesto por ello.
However, my family all think
Sin embargo, en mi familia todos piensan...
it's just a dishwasher.
Es solo un lavavajillas.
How could I stay unhappy for so long?
¿Cómo pude permanecer infeliz por tanto tiempo?
You always wanted it when you were little,
Siempre lo quisiste cuando eras pequeño,
but never got it.
pero nunca lo conseguí.
It will lead to particularly deep obsession.
Esto conducirá a una obsesión particularmente profunda.
And
Y
it's not that you've never had it;
No es que nunca lo hayas tenido;
it's that you once possessed it
Es que alguna vez lo poseíste
and then lost it.
y luego lo perdí.
Of course you would feel sadder.
Por supuesto que te sentirías más triste.
♪The moon sets, shadows pair up♪
???La luna se pone, las sombras se emparejan???
♪Surrounding the stove's fire♪
???¿Rodeando el fuego de la estufa???
♪A season of yearning sows a peck of lovesick beans♪
¿???Una temporada de anhelo siembra un montón de frijoles enamorados???
♪Heart adds fierce flames, chills melancholy♪
???El corazón añade llamas feroces, enfría la melancolía???
♪Raising my gaze, drunk towards white hair♪
???Levantando mi mirada, ebria hacia el cabello blanco???
♪Enjoy the endless world to the fullest♪
???Disfruta al máximo del mundo infinito???
♪Swallowing everything♪
???¿Tragándoselo todo???
♪Time will tell♪
???El tiempo lo dirá???
♪Don't let true feelings wait in vain♪
???No dejes que los verdaderos sentimientos esperen en vano???
♪Meetings seem but an illusion♪
¿???Las reuniones parecen sólo una ilusión???
I have to eat breakfast tomorrow morning.
Tengo que desayunar mañana por la mañana.
I'm going.
Voy.
♪Enjoy the endless world to the fullest♪
???Disfruta al máximo del mundo infinito???
♪Leave the worries to the future♪
¿¿Deja las preocupaciones para el futuro???
♪Can we not plan♪
¿¿¿No podemos planificar???
♪Not hope, not look back♪
¿???¿Ni esperanza, ni mirada atrás???
♪Focus on today, neglecting the results♪
¿Céntrate en el hoy y descuida los resultados?
♪I understand the furrowed brows of doubt♪
¿Entiendo el ceño fruncido de la duda?
♪Friend or foe, bitter or sweet♪
¿Amigo o enemigo, amargo o dulce?
♪Starting with probing♪
???Empezando con el sondeo???
What's wrong with your hands?
¿Qué le pasa a tus manos?
♪Why not confess my sudden feelings for you♪
¿¿Por qué no confesar mis repentinos sentimientos por ti???
You always wanted it when you were little,
Siempre lo quisiste cuando eras pequeño,
but never got it.
pero nunca lo conseguí.
It will lead to particularly deep obsession.
Esto conducirá a una obsesión particularmente profunda.
And
Y
it's not that you've never had it before;
No es que nunca lo hayas tenido antes;
it's that you once possessed it
Es que alguna vez lo poseíste
but lost it.
pero lo perdí.
Of course you would feel sadder.
Por supuesto que te sentirías más triste.
♪To the fullest♪
???Al máximo???
♪Leave the worries to the future♪
¿¿Deja las preocupaciones para el futuro???
♪Can we not plan♪
¿¿¿No podemos planificar???
♪Not hope, not look back♪
¿???¿Ni esperanza, ni mirada atrás???
(Wealth, Illness, Separation, Justice, Official, Disaster)
(Riqueza, Enfermedad, Separación, Justicia, Funcionario, Desastre)
(Jicai)
(Jicai)
Liu Chang,
Liu Chang,
I have figured it out.
Ya lo he descubierto.
I am fond of Shen Shaoguang.
Me gusta mucho Shen Shaoguang.
After I uncover the truth
Después de descubrir la verdad
and clear the Cui family's name,
y limpiar el nombre de la familia Cui,
I will go to propose to her.
Iré a proponerle matrimonio.
Young Master,
El señorito,
you have finally figured it out.
Finalmente lo has descubierto.
That's great.
Genial.
But what if Lady Shen
Pero ¿qué pasa si Lady Shen?
does not like you?
¿No te gusta?
Then
Entonces
let her find what she likes.
Déjala encontrar lo que le gusta.
- I just turned him down. - I'm taking a walk.
- Acabo de rechazarlo. - Voy a dar un paseo.
- Nothing else.
- Nada más.
I have to eat breakfast tomorrow morning.
Tengo que desayunar mañana por la mañana.
I'm going.
Voy.
Maybe
Tal vez
I can make her keep me in her heart.
Puedo hacer que me mantenga en su corazón.
(Capital Prefecture)
(Prefectura Capital)
Twelfth Master,
Duodécimo Maestro,
please enjoy it.
Por favor disfrútalo.
This is the hot pot just delivered by the Shen family.
Esta es la olla caliente que acaba de entregar la familia Shen.
Eat while it's hot.
Come mientras esté caliente.
I've always said I want to treat you.
Siempre he dicho que quiero invitarte.
But it's always been you treating me.
Pero siempre has sido tú quien me ha tratado.
I really feel bad about this.
Realmente me siento mal por esto.
Delicious!
¡Delicioso!
To be honest with you,
Para ser honesto contigo,
I invited you to dinner today
Te invité a cenar hoy.
because I have a favor to ask.
Porque tengo un favor que pedirte.
Anran, just speak your mind.
Anran, simplemente di lo que piensas.
I want you to arrange a meeting
Quiero que organices una reunión
with the Princess.
con la princesa.
You are making things difficult for me.
Estás haciendo las cosas difíciles para mí.
You should know the Princess and I...
Deberías saber que la Princesa y yo...
I am your friend.
Yo soy tu amigo.
Why do you help the Princess instead?
¿Por qué ayudas a la Princesa en lugar de eso?
In fact,
De hecho,
I also feel very sorry.
Yo también lo siento mucho.
I have something important
Tengo algo importante
to ask the Princess for help.
pedirle ayuda a la Princesa.
But only by asking for your help
Pero sólo pidiendo tu ayuda
can this matter be handled smoothly.
¿Puede este asunto manejarse sin problemas?
I truly have no other way.
Realmente no tengo otra opción.
If you are willing to lend a hand,
Si estás dispuesto a echar una mano,
I will do my utmost to repay you.
Haré todo lo posible para recompensarte.
Please.
Por favor.
Alright.
Está bien.
In fact,
De hecho,
since we got to know each other,
Desde que nos conocimos,
you have truly
Tú realmente tienes
helped me a lot.
me ayudó mucho
I owe you this.
Te debo esto.
Sorry to trouble you.
Perdón por molestarte.
Anran,
Anran,
although we haven't known each other for long,
Aunque no nos conocemos desde hace mucho tiempo,
I can vaguely sense
Puedo sentirlo vagamente
that you seem to have some secrets.
Que parece que tienes algunos secretos.
But Anran, rest assured.
Pero Anran, ten la seguridad.
I won't press you with questions.
No te presionaré con preguntas.
If you need help in the future,
Si necesita ayuda en el futuro,
please feel free to speak.
Por favor, siéntete libre de hablar.
Though I am mediocre,
Aunque soy mediocre,
I am willing to risk my life
Estoy dispuesto a arriesgar mi vida.
and draw my sword
y sacaré mi espada
to help you.
para ayudarte
Many thanks.
Muchas gracias.
You don't have to be like this.
No tienes que ser así.
(No animals were harmed in the making of this play.)
(Ningún animal resultó dañado durante la realización de esta obra).
(The Collection of Carefree Joy and Serenity)
(La colección de alegría despreocupada y serenidad)
(Fifth black stone, 35 beats)
(Quinta piedra negra, 35 tiempos)
(Sixth white stone, 33 beats)
(Sexta piedra blanca, 33 tiempos)
Your Highness.
Su Alteza.
Here you are. Please have a seat.
Aquí tienes. Por favor, toma asiento.
Are you proficient in chess games?
¿Eres competente en juegos de ajedrez?
Slightly knowledgeable.
Un poco informado.
But not skilled in it.
Pero no soy experto en ello.
Your Highness,
Su Alteza,
you are asking me to play chess.
Me estás pidiendo que juegue al ajedrez.
Then let's have a game.
Entonces vamos a jugar un juego.
The winner can ask the loser a question.
El ganador puede hacerle una pregunta al perdedor.
How about it?
¿Qué tal?
I lost.
Perdí.
According to the rules,
De acuerdo a las reglas,
I will ask you a question.
Te voy a hacer una pregunta.
Your Highness, please.
Su Alteza, por favor.
Listen.
Escuchar.
Do you like
Te gusta
cats or dogs?
¿Gatos o perros?
Maybe cats.
Quizás gatos.
Next round.
Próxima ronda.
That's it?
¿Eso es todo?
Only this?
¿Solo esto?
Actually, when I was little,
En realidad, cuando era pequeña,
I raised a cat
Yo crié un gato
named Erliang.
llamado Erliang.
Later, my cousin lost it.
Después mi primo lo perdió.
But my cousin
Pero mi prima
was unwilling to apologize to me for it.
No estaba dispuesto a disculparse conmigo por ello.
In his eyes,
En sus ojos,
that cat is just as insignificant
Ese gato es igual de insignificante
as I am.
tal como soy.
From then,
A partir de entonces,
I studied hard.
Estudié mucho.
I must stand out and succeed.
Debo destacar y tener éxito.
But I am far too mediocre
Pero soy demasiado mediocre.
by nature,
por naturaleza,
and gradually
y gradualmente
I have also accepted my mediocrity.
También he aceptado mi mediocridad.
But...
Pero...
But I was never able
Pero nunca pude
to find my cat.
para encontrar a mi gato.
I lost.
Perdí.
Your Highness, please ask.
Su Alteza, por favor pregunte.
May I ask
¿Puedo preguntar?
who is the person you cherish the most in the world?
¿Quién es la persona que más aprecias en el mundo?
It is my mother.
Es mi madre.
My father died young.
Mi padre murió joven.
My mother raised me alone.
Mi madre me crió sola.
From the very first day I arrived in the capital,
Desde el primer día que llegué a la capital,
I swore
Yo juré
that once my salary increases,
que una vez que mi sueldo aumente,
I'll bring her to the capital
La llevaré a la capital.
and live with me.
y vive conmigo.
But it's been all these years.
Pero ya han pasado todos estos años.
They have never given me a raise.
Nunca me han dado un aumento.
I admit defeat.
Admito la derrota.
Your Highness, please ask.
Su Alteza, por favor pregunte.
Who is the person you hate the most?
¿Quién es la persona que más odias?
That's a lot more.
Eso es mucho más.
For example, my cousin who lost Erliang.
Por ejemplo, mi primo que perdió a Erliang.
The uncle who said that my mother restrained her husband.
El tío que dijo que mi madre restringió a su marido.
And...
Y...
Anyway, there are so many
De todos modos, hay tantos
that I can't even list them all.
Que ni siquiera puedo enumerarlos todos.
From small matters to big ones,
Desde asuntos pequeños hasta grandes,
I know everything
Lo sé todo
about you.
acerca de ti.
I just want to ask
Solo quiero preguntar
if you have ever had any regrets.
Si alguna vez te has arrepentido.
Of course there is.
Por supuesto que sí.
For example,
Por ejemplo,
the Qixi poetry gathering.
La reunión de poesía Qixi.
No, no.
No, no.
No, no, no.
No, no, no.
Your Highness, please forgive me.
Su Alteza, por favor perdóname.
Your Highness, forgive me.
Su Alteza, perdóname.
Could it be that I win?
¿Podría ser que gane?
I win, don't I?
Gano ¿no?
Congratulations.
Felicidades.
According to the rules,
De acuerdo a las reglas,
you may ask me a question.
Puedes hacerme una pregunta.
Then I shall ask the question
Entonces haré la pregunta
that you just asked me.
que me acabas de preguntar.
Is there anything
¿Hay algo?
that makes you feel regret?
¿Eso te hace sentir arrepentimiento?
I
I
regret marrying Fifth Master Xiao.
Lamento haberme casado con el quinto maestro Xiao.
Since then, nothing has gone as I wished.
Desde entonces nada ha salido como yo deseaba.
As a princess,
Como una princesa,
I have no regrets.
No me arrepiento de nada.
But as Li Ruxin,
Pero como Li Ruxin,
I am not happy.
No estoy feliz.
My father, for the sake of his own sense of loyalty
Mi padre, por su propio sentido de lealtad.
and also so that Mr. Xiao
y también para que el señor Xiao
could better assist my brother,
Podría ayudar mejor a mi hermano,
married me to Fifth Master Xiao.
Me casó con el quinto maestro Xiao.
Fifth Master Xiao had his own lover.
El quinto maestro Xiao tenía su propia amante.
We are just a pair of pitiable people.
Somos solo un par de personas dignas de lástima.
Less than half a month after our marriage,
Menos de medio mes después de nuestro matrimonio,
he fell from his horse by accident.
Se cayó de su caballo por accidente.
I could have poisoned him to death.
Podría haberlo envenenado hasta matarlo.
But I think he's a poor guy.
Pero creo que es un tipo pobre.
From then, I have to waste the good years
A partir de entonces, tengo que desperdiciar los buenos años.
wasting in taking care
Desperdicio en el cuidado
of a person who is in deep sleep,
de una persona que está en un sueño profundo,
never to be free for the rest of my life.
Nunca ser libre por el resto de mi vida.
I didn't expect it to be this late.
No esperaba que fuera tan tarde.
Mr. Pei,
Señor Me gusta,
why not leave after having the meal?
¿Por qué no marcharse después de comer?
Forget it.
Olvídalo.
I overstepped.
Me excedí.
It's enough to confine me alone.
Es suficiente con confinarme solo.
Why trouble you to accompany me?
¿Por qué te molestas en acompañarme?
Your Highness,
Su Alteza,
I'd better leave after having the meal.
Será mejor que me vaya después de comer.
We're friends.
Somos amigos.
(Princess Fuhui's Mansion)
(Mansión de la princesa Fuhui)
Thank you, Mr. Lin.
Gracias, señor Lin.
Last night,
Anoche,
I had a delightful conversation
Tuve una conversación encantadora
with Mr. Pei.
con el señor Pei.
Last... last night?
¿Anoche... anoche?
Mr. Lin,
Señor Lin,
the belongings of the Prince Consort
las pertenencias del Príncipe Consorte
(Pure and Noble) are all stored here.
(Lo puro y lo noble) todo se almacena aquí.
The wooden slips you are looking for
Las tiras de madera que estás buscando
to settle the case are right in here.
Para resolver el caso, están aquí.
But
Pero
the lock on that box is rather peculiar.
La cerradura de esa caja es bastante peculiar.
I don't have the key either.
Yo tampoco tengo la llave.
See if you can open it.
A ver si puedes abrirlo.
How could this be?
¿Cómo pudo ser esto?
This...
Este...
Your Highness,
Su Alteza,
the edges of the palm print
los bordes de la huella de la palma
on the lid of this box are extremely clear
En la tapa de esta caja hay unas letras extremadamente claras
and have not been covered by new dust.
y no han sido cubiertos por polvo nuevo.
It seems the thief
Parece el ladrón
has just stolen the slips.
Acaba de robar los resbalones.
The residence is heavily guarded.
La residencia está fuertemente vigilada.
It is difficult for thieves to sneak in.
Es difícil para los ladrones entrar a escondidas.
At that time, the Prince Consort always carried the key with him.
En aquella época, el Príncipe Consorte siempre llevaba la llave consigo.
After he had an accident,
Después de tener un accidente,
the key also went missing.
La llave también desapareció.
Could it be that the Prince Consort Xiao has woken up?
¿Podría ser que el Príncipe Consorte Xiao haya despertado?
You freak me out.
Me das miedo.
I thought you had really woken up.
Creí que realmente habías despertado.
I didn't mean it that way.
No lo quise decir de esa manera.
I also hope
Yo también espero
that he will recover soon.
que se recuperará pronto.
Your Highness,
Su Alteza,
in my opinion,
en mi opinión,
there may be a traitor in the mansion.
Puede que haya un traidor en la mansión.
They even dare to cause trouble in my place.
Incluso se atreven a causar problemas en mi lugar.
Once caught, I'll strip them.
Una vez capturados, los desnudaré.
Someone. Report to the Capital Prefecture.
Alguien. Preséntese en la Prefectura Capital.
Your Highness,
Su Alteza,
I am already here.
Ya estoy aquí.
No need for that.
No hay necesidad de eso.
Indeed.
En efecto.
Your Highness,
Su Alteza,
since there is a traitor...
ya que hay un traidor...
Why did this traitor
¿Por qué este traidor?
not steal gold, silver, or jewels,
no robar oro, plata ni joyas,
only took away the Prince Consort's slips?
¿Sólo le quitó los papeles al Príncipe Consorte?
Why did he take that useless thing?
¿Por qué tomó esa cosa inútil?
It's useless to you,
No te sirve de nada,
but not necessarily for others.
pero no necesariamente para otros.
Lately,
Últimamente,
are there any unfamiliar faces in your mansion?
¿Hay caras desconocidas en tu mansión?
Ever since I met with Mr. Pei,
Desde que conocí al Sr. Pei,
it's been a long time since any newcomers joined.
Ha pasado mucho tiempo desde que se unieron nuevos participantes.
Even quite a few of the original ones have been dismissed.
Incluso muchos de los originales han sido descartados.
They are all official servants.
Todos ellos son servidores oficiales.
Even when establishing the residence,
Incluso al establecer la residencia,
the military must be registered.
Los militares deben estar registrados.
It's impossible to leave without permission.
Es imposible salir sin permiso.
The thief just acted.
El ladrón simplemente actuó.
Most likely, former subordinates have taken bribes
Lo más probable es que antiguos subordinados hayan aceptado sobornos.
and betrayed to do this.
y traicionado para hacer esto.
Your Highness,
Su Alteza,
better to find an excuse
mejor encontrar una excusa
to temporarily seal off the gates.
para sellar temporalmente las puertas.
OK.
DE ACUERDO.
Are you concerned
¿Estás preocupado?
that suddenly sealing off the residence
Que de repente sellaron la residencia
might cause public criticism?
¿Podría provocar críticas públicas?
That's not the case.
Ese no es el caso.
It's just that
Es solo que
the Shen family introduced a hotpot with dregs vinegar.
La familia Shen introdujo una olla caliente con restos de vinagre.
I was planning to go eat it.
Estaba planeando ir a comerlo.
Now I can't have it.
Ahora no puedo tenerlo.
The attendant Liu beside you
El asistente Liu a tu lado
should be trustworthy, right?
Debería ser confiable, ¿verdad?
Why not send him out of the mansion
¿Por qué no lo sacamos de la mansión?
and invite Lady Shen?
¿Y invitar a Lady Shen?
What's this new thing?
¿Qué es esta nueva cosa?
How interesting!
¡Qué interesante!
Your Highness,
Su Alteza,
this is a newly developed snack
Este es un refrigerio de nuevo desarrollo.
by my family,
por mi familia,
called candied hawthorn.
llamado espino confitado.
Candied hawthorn?
¿Espino confitado?
This... this is sugar?
Esto... ¿esto es azúcar?
It is syrup made by boiling sugar.
Es un jarabe que se obtiene hirviendo el azúcar.
You can actually make sugar
En realidad puedes hacer azúcar
as thin and crisp as ice,
Tan fina y crujiente como el hielo,
still wrapped with hawthorn.
Todavía envuelto con espino.
Glad you like it.
Me alegro que te guste.
Hawthorn aids digestion and the spleen.
El espino ayuda a la digestión y al bazo.
Rock sugar promotes saliva production.
El azúcar de roca promueve la producción de saliva.
We also plan to make more varieties
También planeamos hacer más variedades.
and sell them at the stall outside the restaurant.
y venderlos en el puesto afuera del restaurante.
If you like it,
Si te gusta,
I will send some more later.
Enviaré más tarde.
Alright, alright.
Está bien, está bien.
Your Highness.
Su Alteza.
Have you found out anything?
¿Has descubierto algo?
The fingerprint on the box
La huella dactilar en la caja
is about seven inches long,
Mide aproximadamente siete pulgadas de largo,
about three inches wide.
aproximadamente tres pulgadas de ancho.
It can be calculated
Se puede calcular
the thief is likely a man,
El ladrón probablemente sea un hombre,
standing over six feet tall.
mide más de seis pies de altura.
There are at least a dozen people
Hay al menos una docena de personas
in the mansion
en la mansión
who are six feet tall.
que miden seis pies de alto.
Lady Shen, don't panic.
Señora Shen, no se asuste.
There was a burglary in the mansion today.
Hoy hubo un robo en la mansión.
One of the Prince Consort's boxes was damaged.
Uno de los palcos del Príncipe Consorte resultó dañado.
The things inside were stolen.
Las cosas que había dentro fueron robadas.
In order to catch the thief,
Para atrapar al ladrón,
I've ordered the gate to be locked
He ordenado que se cierre la puerta.
and gathered everyone together.
y reunió a todos juntos.
As a result, no one is serving me now.
Como resultado, ahora nadie me atiende.
I'm afraid you couldn't leave for now.
Me temo que no puedes irte por ahora.
It doesn't matter.
No importa.
You enjoy the food from our family.
Disfruta de la comida de nuestra familia.
We couldn't be happier.
No podríamos estar más felices.
But I just heard you say
Pero acabo de oírte decir
there are more than a dozen suspects.
Hay más de una docena de sospechosos.
This is hard to find him out.
Es difícil encontrarlo.
Apart from the handprint on the box,
Aparte de la huella de la mano en la caja,
were there any fingerprints left?
¿Quedaron huellas dactilares?
Fingerprint?
¿Huella dactilar?
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Your Highness,
Su Alteza,
I'm taking fingerprints.
Estoy tomando huellas dactilares.
It was discovered in the previous dynasty
Fue descubierto en la dinastía anterior.
that the patterns on each person's fingers
que los patrones en los dedos de cada persona
are divided into whorls and loops.
se dividen en verticilos y bucles.
Contracts and documents often
Los contratos y documentos a menudo
use fingerprint stamps for endorsement.
Utilice sellos de huellas dactilares para el respaldo.
Those patterns can thus be used
Estos patrones pueden utilizarse así
to distinguish everyone's identity.
Para distinguir la identidad de cada uno.
You just said
Acabas de decir
this box has not been touched for a long time.
Esta caja no ha sido tocada durante mucho tiempo.
After discovering the theft,
Tras descubrir el robo,
none of you have touched the lock on it.
Ninguno de ustedes ha tocado la cerradura.
Then these fingerprints on it
Entonces estas huellas dactilares en él
must belong to the same person.
debe pertenecer a la misma persona.
I got it.
Lo tengo.
Here they are.
Aquí están.
Today, the Crown Prince paid a sudden visit.
Hoy, el Príncipe Heredero hizo una visita inesperada.
For the sake of his safety,
Por el bien de su seguridad,
the mansion will be temporarily closed.
La mansión estará cerrada temporalmente.
Her Highness considers the inconveniences for you,
Su Alteza considera los inconvenientes para usted,
so she grants each person one string of coins.
Entonces le otorga a cada persona una tira de monedas.
Come on.
Vamos.
Line up one by one to take the money.
Haga fila uno por uno para tomar el dinero.
(List) Put a fingerprint after receiving it.
(Lista) Coloque una huella digital después de recibirlo.
So I can give an account to Her Highness.
Así podré rendir cuentas a Su Alteza.
Li Sheng.
Li Sheng.
Here.
Aquí.
(Clerk: Li Sheng)
(Empleado: Li Sheng)
Pei Dalang.
Pei Dalang.
Here.
Aquí.
(Registrar: Pei Dalang)
(Registro: Pei Dalang)
(Operational staff: Liu Shier)
(Personal operativo: Liu Shier)
(Operational staff: Meng Tie)
(Personal operativo: Meng Tie)
(Princess Fuhui's Mansion)
(Mansión de la princesa Fuhui)
His Highness has other official duties.
Su Alteza tiene otros deberes oficiales.
He can't come today.
Él no puede venir hoy.
The mansion gate is already open.
La puerta de la mansión ya está abierta.
Everyone, please feel free.
Todos, por favor, siéntanse libres.
Hurry, hurry.
Date prisa, date prisa.
(Princess Fuhui's Mansion)
(Mansión de la princesa Fuhui)
(Prince Zhao's Mansion)
(La mansión del príncipe Zhao)
Your Highness,
Su Alteza,
please review.
Por favor revise.
(Conduct oneself with great elegance)
(Comportarse con gran elegancia)
(Associate with gentlemen)
(Asociarse con caballeros)
This handwriting is different.
Esta escritura es diferente.
The wooden slips are fake.
Las tiras de madera son falsas.
I...
I...
I personally took them from the box
Yo personalmente los saqué de la caja.
where Prince Consort Xiao
donde el Príncipe Consorte Xiao
kept wooden slips.
Mantuvo las tiras de madera.
After you stole them,
Después de que los robaste,
did you immediately left the mansion?
¿Abandonaste inmediatamente la mansión?
I was worried about arousing suspicion,
Me preocupaba despertar sospechas,
so I planned to take advantage of the shift change
Así que planeé aprovechar el cambio de turno.
to leave there.
salir de allí.
Who would have thought
¿Quién lo hubiera pensado?
Her Highness, due to the Crown Prince's visit,
Su Alteza, con motivo de la visita del Príncipe Heredero,
closed the gates in the afternoon.
Cerró las puertas por la tarde.
I have kept the slips hidden in the room all along.
He mantenido los papeles escondidos en la habitación todo el tiempo.
When the gate opens,
Cuando la puerta se abre,
I hurried back to Sushui City.
Me apresuré a regresar a la ciudad de Sushui.
The Crown Prince has truly gone there?
¿El Príncipe Heredero realmente fue allí?
No.
No.
But...
Pero...
But the Crown Prince is close to the Princess.
Pero el Príncipe Heredero es cercano a la Princesa.
He comes if he wants to,
Él viene si quiere,
and doesn't come if he doesn't want to.
y no viene si no quiere.
It doesn't seem unusual at all.
No parece nada inusual.
It seems
Parece que
Anran has already found out.
Anran ya lo descubrió.
Young Master, you truly have remarkable foresight.
Joven Maestro, usted realmente tiene una visión de futuro notable.
You used that excuse to send away that servant.
Usaste esa excusa para despedir a ese sirviente.
(The Case of Fan Lüe) I went into his room to search.
(El caso de Fan Lée) Entré en su habitación a buscar.
(The facts are clear and undeniable) I really found these slips.
(Los hechos son claros e innegables) Realmente encontré estos resbalones.
And then I followed what you said
Y luego seguí lo que dijiste.
and swapped them with forged ones.
y los cambiaron por unos falsificados.
There're many doubts about the case
Hay muchas dudas sobre el caso.
of selling official positions.
de venta de cargos oficiales.
Liu Chang,
Liu Chang,
Fifth Master Xiao really recorded it.
El quinto maestro Xiao realmente lo registró.
No wonder they wanted to steal them.
No es de extrañar que quisieran robarlos.
They have been sending people to watch us.
Han estado enviando gente para vigilarnos.
Because I am close to the Princess.
Porque soy cercano a la Princesa.
They are afraid of being exposed.
Tienen miedo de quedar expuestos.
So they had to act rashly
Así que tuvieron que actuar precipitadamente.
to steal from the Princess's mansion.
robar de la mansión de la princesa.
So that means
Así que eso significa
there must be other clues here.
Debe haber otras pistas aquí.
Keep looking.
Sigue mirando.
(... injured someone. Prefect Cui...)
(...hirió a alguien. Prefecto Cui...)
(The Case of Heluo Wang Kejiu)
(El caso de Heluo Wang Kejiu)
Young Master,
El señorito,
why is there nothing written here?
¿Por qué no hay nada escrito aquí?
Fifth Master Xiao had originally written something here.
El quinto maestro Xiao originalmente había escrito algo aquí.
It seems he wiped it off.
Parece que lo limpió.
But he was very hesitant,
Pero él estaba muy indeciso,
so it wasn't wiped clean.
Así que no fue limpiado.
The outlines of the characters
Los contornos de los personajes
can still be vaguely seen.
Todavía se puede ver vagamente.
Cui Yong...
Cui Yong...
The friend...
El amigo...
Of...
De...
What...
Qué...
Actually...
De hecho...
This is all crooked and messy.
Todo esto es torcido y desordenado.
I can't make out anything at all.
No puedo entender nada en absoluto.
Cui Ning's old friend, Second Master,
El viejo amigo de Cui Ning, el Segundo Maestro,
had originally argued strongly for him,
había defendido inicialmente con firmeza su postura,
but after one night,
Pero después de una noche,
he suddenly changed his stance.
De repente cambió su postura.
Your eyesight is amazing.
Tu vista es asombrosa
Second Master?
¿Segundo Maestro?
Does Mr. Cui have a friend ranked second?
¿Tiene el señor Cui algún amigo que ocupe el segundo lugar?
Is there?
¿Está ahí?
Among the disciples of my father,
Entre los discípulos de mi padre,
there is indeed one who ranks second.
De hecho, hay uno que ocupa el segundo lugar.
I found out from this person,
Me enteré por esta persona,
the sworn brother of the son of the second aunt
el hermano jurado del hijo de la segunda tía
of the cousin of the wife of the third brother
del primo de la esposa del tercer hermano
of that Aunt Ge, who delivers fish.
de esa tía Ge, que reparte pescado.
The one who is a guard.
El que es guardia.
He said that 20 years ago,
Dijo que hace 20 años,
Zhao Xunzhi was a disciple of the Capital Prefect.
Zhao Xunzhi era un discípulo del Prefecto de la Capital.
Zhao Xunzhi?
¿Zhao Xunzhi?
(Second Master suddenly changed his stance overnight.)
(El Segundo Maestro cambió repentinamente su postura de la noche a la mañana.)
This is a dishwasher?
¿Esto es un lavavajillas?
(Shen's Diner)
(El restaurante de Shen)
If you hadn't helped me verify the fingerprint,
Si no me hubieras ayudado a verificar la huella digital,
and find the culprit,
y encontrar al culpable,
I definitely can't
Definitivamente no puedo
retrieve the things in that box.
recupera las cosas de esa caja.
To express my gratitude,
Para expresar mi gratitud,
I want to give you a gift.
Quiero darte un regalo.
A dishwasher?
¿Un lavavajillas?
What is it like?
¿Cómo es?
How about this?
¿Qué tal esto?
Let me draw it for you.
Déjame dibujarlo para ti.
Here, it has a tube.
Aquí tiene un tubo.
It can draw water on its own.
Puede extraer agua por sí solo.
There's also a pipe here.
También hay una tubería aquí.
It's for drainage.
Es para drenaje.
There's water flowing here.
Aquí fluye agua.
It can flush automatically.
Puede descargarse automáticamente.
You really made it.
Realmente lo lograste.
I was just speaking casually.
Sólo estaba hablando casualmente.
That night,
Esa noche,
you drew simply,
dibujaste simplemente,
and didn't say much either.
y tampoco dijo mucho.
I thought it over and over,
Lo pensé una y otra vez,
but I still don't know how
pero todavía no sé cómo
to make it operate automatically.
para que funcione automáticamente.
I had to settle for the next best thing,
Tuve que conformarme con lo siguiente mejor.
and made a hand-cranked drum.
y fabricó un tambor con manivela.
Want to give it a try?
¿Quieres probarlo?
I just got a few plates
Acabo de conseguir algunos platos
from the lobby.
desde el vestíbulo.
This is the water valve.
Esta es la válvula de agua.
Give it a try.
Probar.
It really can wash dishes.
Realmente puede lavar platos.
Of course.
Por supuesto.
It must take you a long time
Te debe llevar mucho tiempo
to make this machine.
Para hacer esta máquina.
It didn't delay your proper work, right?
No retrasó tu trabajo adecuado, ¿verdad?
No.
No.
It's easy.
Es fácil.
It didn't cause any delay.
No causó ningún retraso.
Was this injury
¿Fue esta lesión?
caused by using the dishwasher?
¿causado por el uso del lavavajillas?
It's not.
Que no es.
I got scratched accidentally
Me rasguñé accidentalmente
while fixing a chair in Capital Prefecture.
mientras arreglaba una silla en la Prefectura Capital.
It has nothing to do with the dishwasher.
No tiene nada que ver con el lavavajillas.
As a Capital Prefect,
Como Prefecto de la Capital,
you even have to fix the chair yourself?
¿Incluso tienes que arreglar la silla tú mismo?
Yes.
Sí.
I just
Yo solo
don't want to trouble others.
No quiero molestar a los demás.
(Restricted Warehouse Area, No Unauthorized Entry)
(Área de almacén restringida, no se permite la entrada sin autorización)
Shaoguang,
shaoguang,
do you care about me
¿Te preocupas por mí?
at least a little in your heart?
¿Al menos un poquito en tu corazón?
I don't.
No.
Not at all?
¿De nada?
Not at all.
De nada.
I never...
Yo nunca...
Excuse me.
Disculpe.
How much are the candied hawthorns?
¿Cuanto cuestan los espinos confitados?
Coming.
Próximo.
(Shaoguang's Food Notes: Candied Hawthorn)
(Notas gastronómicas de Shaoguang: Espino confitado)
(As soon as candied hawthorns hit the street,)
(Tan pronto como los espinos confitados llegan a la calle,)
(children of every dynasty)
(hijos de cada dinastía)
(always pester their parents to buy.)
(siempre molestan a sus padres para que compren).
♪Wear a sunset glow upon the brow♪
???Lleva un brillo de atardecer en la frente???
♪Breeze sways, wind chimes hang below the cloud♪
???La brisa se balancea, las campanillas de viento cuelgan debajo de las nubes???
♪Hear one chime ring, tugging at the heart♪
¿Oyes una campana sonar, tirando del corazón?
♪True feelings perhaps can only be sensed♪
¿Los verdaderos sentimientos quizás sólo se puedan sentir?
♪Misty is you, clear is you♪
???Misty eres tú, clear eres tú???
♪Seeking stars in fog, seeing your shadow under the moon♪
???Buscando estrellas en la niebla, viendo tu sombra bajo la luna???
♪Words held back, feelings unrestrained♪
¿???Palabras contenidas, sentimientos desenfrenados???
♪Could the road ahead, let us gaze but not doubt♪
¿Podría el camino que tenemos por delante dejarnos contemplar sin dudar?
♪Mistook all eyes see as cold ice♪
¿Confundiste todo lo que veías con hielo frío?
♪Yet let dusk dye the ears and temples red♪
???¿Dejaremos que el crepúsculo tiña de rojo las orejas y las sienes????
♪Even holding breath couldn't help but stop♪
¿¿¿Incluso conteniendo la respiración no pude evitar parar???
♪Exposing my warmed heart held tight♪
¿Exponiendo mi cálido corazón firmemente aferrado?
♪Bustling is you, desolate is you♪
¿Estás bullicioso y desolado?
♪Reservedly drawing you into this life♪
¿???¿Atrayéndote reservadamente a esta vida???
♪Hesitating, undecided, the heart hard to deceive♪
???Vacilante, indeciso, el corazón difícil de engañar???
♪Worldly rules and taboos, how could they make me give up♪
¿Las reglas y tabúes mundanos, cómo podrían hacerme rendirme?
♪When rushing to you, leaving my deep thoughts in disarray♪
???Cuando corro hacia ti, dejo mis pensamientos profundos en desorden???
♪I still foolishly see it as a good time♪
¿???Todavía lo veo tontamente como un buen momento???
♪Heart stirs, wind swirls the lightest ripples♪
???El corazón se agita, el viento arremolina las más ligeras ondas???
♪A thousand tangled thoughts concealed♪
???Mil pensamientos enredados ocultos???
♪Saved a whole lifetime, hastening to you, urgent over miles♪
???Salvado toda una vida, corriendo hacia ti, urgente por millas???
♪To make the wandering heart return home henceforth♪
¿???Para hacer que el corazón errante regrese a casa de ahora en adelante???
♪To dare approach what seems beyond reach♪
¿???Atreverse a acercarse a lo que parece inalcanzable???
♪Through life and death changes, only we never cease, never yield♪
???A través de los cambios de la vida y la muerte, sólo nosotros nunca nos detenemos, nunca nos rendimos???
♪Perhaps affection barely passes muster♪
¿Quizás el afecto apenas pasa la prueba?
♪But love forever♪
???¿Pero amor para siempre???
♪Will make up for our mutual care, mutual bond♪
¿Compensaremos nuestro cuidado mutuo, nuestro vínculo mutuo?
♪Saved a whole lifetime, hastening to you, urgent over miles♪
???Salvado toda una vida, corriendo hacia ti, urgente por millas???
♪To make the wandering heart return home from now♪
¿???Para hacer que el corazón errante regrese a casa desde ahora???
♪To dare approach what seems beyond reach♪
¿???Atreverse a acercarse a lo que parece inalcanzable???
♪Through life and death changes♪
???A través de la vida y la muerte cambia???
♪Only you, never cease, never yield♪
???Sólo tú, nunca te detengas, nunca te rindas???